Voici aujourd'hui la troisième émission de notre spéciale présidentielle.
Média'Pi! a sollicité les candidats afin de connaître leurs propositions  pour la communauté sourde.
Nous sommes aujourd’hui avec Nathalie Arthaud,
du parti Lutte ouvrière (LO).
Nous lui avons envoyé nos questions par mail, voici ses réponses.
Voici la réponse de Nathalie Arthaud.
Elle nous indique qu’en tant qu’enseignante,
elle a été amenée à côtoyer des enfants sourds, elle y est donc “sensibilisée”
sans toutefois connaitre réellement le monde sourd.
Concernant l’inscription de la LSF, Nathalie Arthaud n’y est pas opposée.
Mais elle estime que les programmes informatiques et technologiques de l’intelligence artificielle
permettent désormais les échanges entre sourds et entendants.
Au sujet de l'éducation actuelle, Nathalie Arthaud rappelle que malgré la loi de février 2005,
beaucoup d’enfants handicapés restent sans solution pour l'intégration scolaire.
L’État privilégie les aides financières aux grandes entreprises,
au détriment du secteur public comme la santé ou l'enseignement, etc.
Elle souhaite arracher cette aide financière pour donner des moyens humains dans le public,
afin que les enfants qui souffrent d'un handicap soient réellement intégrés à l'école.
Concernant les demandes d'associations au sujet de la langue des signes dans l'enseignement,
Lutte ouvrière est favorable à ce qu'elles soient prises en compte.
Comme plusieurs candidats, Nathalie Arthaud est favorable à la déconjugalisation de l'AAH,
une allocation pour les personnes handicapées qui, selon elle, reste en dessous du "seuil de pauvreté".
En novembre, l'INSEE (Institut national des statistiques et des études économiques) avait annoncé
que ce seuil de pauvreté était justement de 1102 euros.
L'AAH se situant actuellement sous ce seuil de pauvreté, elle souhaite donc la revaloriser.
Sur nos questions au sujet des discriminations et de l’accessibilité,
les réponses de Nathalie Arthaud concernent surtout le handicap moteur.
Elle constate un manque d’accessibilité des transports en commun, des logements, des magasins, services publics et entreprises.
Elle estime que la compensation à la perte d’autonomie, par le fait du handicap ou de l'âge, devrait être prise en charge par l'État,
que ces moyens de compensation techniques ou humains soient financés.
Voici l'ensemble des réponses données.